80 E ponpoxn MELAE Lumo 111.-

ribus longe lateque diffusae, primo ad septentrionem
magno gradu excurrunt, deinde ubi Germaniam adti-
gerunt, verso inpetu in orientem abeunt diremptis-
que populis inmanibus usque in Thraciam penetrant.
5. 74 Gallia‚ Lemanno lacu et Cebennicis montibus in
duo latera divisa atque altero Tuscum pelagus ad-
tingens altero Oceanum, hic a Varo illic a Rheno
ad Pyrenaeum usque permittitur. pars nostro mari
adposita {fuit aliquando Bracata, nunc Narbonensis)
est magis culta et magis consita ideoque etiam lae—
79 tior. . . . Rhodanus non longe ab Histri Rhenique
fontibus surgit: dein Lemanno lacu acceptus tenet
inpetum seque per medium integer agens, quantus
venit, egreditur, et inde contra in occidentem ab-
latus aiiquamdiu Gallias dirimit.

E LIBRO III.
. . . Varduli, una gens hinc ad Pyrenaei iugi
promunturium pertinens7 cludit Hispanias.

2 16 Sequitur Galliae latus alterum, cuius ora primo
nihil progressa in altum, mox tantumdem paene in
pelagus excedens quantum retro Hispania absces-
serat> Cantabricis fit adversa terris et grandi cir-
cuitu adssexa ad occidentem litus advertit. tunc ad
septentriones conversa iterum longo rectoque tractu

20 ad ripas Rheni amnis expanditur. . . regio quam

79, 4. histria archenique Am.
ε. vai-duni Aet non nulli alii.

