Υ15

ll

152 DE BELLO serrnlco EXCERPTA.

Celticaruml hoc totum ad Claudii gloriam pertinet,
Claudius et securitate rem publicam et opulentiae
nimietate donavit. pugnatum praeterea est- apud
ByzantiOS, ipsis qui superfuerant Byzantiis fortiter
facientibus3 pugnatum apud Thessalonicenses, quos
Claudio absente obsederant barbari3 pugnatum in
diversis regionibus et ubique auspiciis Claudianis
victi sunt Gothi.

Antiochiano et Orfito consulibus auspicia Clau-

’ diana favor divinus adiuvit. nam cum se Haemi-

5

40

45

montum multitudo barbararum gentium quae su-
perfuerant contulisset, illic ita fame ac pestilentia
laboravit ut iam Claudius dedignaretur et vincere.
denique finitum est asperrimum bellurn terroresque
Romani nominis sunt depulsi.

vera dici fides cogit, simul ut sciant hi qui
adulatores nos aestimari eupiunt, id quod historia
dici postulat non tacere. eo tempore quo parta
est plena victoria plerique milites Claudii secundis
rebus elati, quae sapientium quoque animos sati-
gant, ita in praedam versi sunt ut non cogitarent
a paucissimis se posse fatigari dum occupati animo
atque corporibus avertendis praedis inserviunt. de-
nique in ipsa victoria prope duo milia militum a

14. superius fuerant byzantinis B. 45. thessolo-
nicenses

11¹, 21. atticianO, corr Eyssenhardtius. 9. non aesti-
mari B, aestimari nos ΒΞ. 10. postolat ⁴2. an-

nos B, animos ΒΞ. 16. praesidiis

